बिटकॉइन सम्मेलन में वापस आकर अच्छा लगा। मुझे इस सम्मेलन में बोलने वाले पहले राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार होने पर गर्व था और वापस आकर मुझे सम्मान मिला। ओहियो राज्य का नेतृत्व करना है ताकि न केवल मेरे राज्य के लोगों के जीवन को ऊपर उठा सकने वाला राज्यपाल हो, बल्कि देश में सबसे मजबूत प्रो बिटकॉइन गवर्नर हो। और मैं आपको बताऊँगा कि ऐसा क्यों है। आज का। यह वास्तव में राज्य के इतिहास और विरासत से संबंधित है जिसका मैं नेतृत्व करने का लक्ष्य रख रहा हूँ। पहली औद्योगिक क्रांति में ओहायो वह राज्य था जिसने वास्तव में मार्ग प्रशस्त किया था। पिछली शताब्दी के मोड़ पर, बहुत से लोग नहीं जानते थे। हम संघ में सबसे धनी राज्य थे। 1950 के दशक में भी, अमेरिका के शीर्ष 15 सबसे अमीर शहरों में से छह ओहायो में थे, जो टोलेडो में कांच उत्पादन, या रबड़ उत्पादन में अक्रोन, या क्लीवलैंड में यंगस्टाउन जैसे क्षेत्रों में अग्रणी थे, जो पूरे पश्चिमी गोलार्ध के लिए स्टील का उत्पादन करने में डेटन में अग्रणी थे, जो कंप्यूटिंग शक्ति में अग्रणी थे, और मेरे गृहनगर सिनसिनाटी, जिसे दुनिया भर में क्वीन सिटी के रूप में जाना जाता था। वह हमारा विरासत था, अग्रदूतों, खोजकर्ताओं, निडर लोगों की स्थिति। व्यापार जिसने नील आर्मस्ट्रांग को मानव इतिहास में चंद्रमा पर चलने वाले पहले व्यक्ति बनने के लिए आत्मविश्वास दिया। जॉन ग्लेन, जो कक्षा में जाने वाले पहले अमेरिकी थे। राइट भाईयों ने उस क्षण में उड़ान भरी जिसे असंभव माना गया था। यही राज्य की विरासत है जहाँ मैं पैदा हुआ और पला-बढ़ा और मैं अगले राज्यपाल के रूप में जिस राज्य का नेतृत्व करना चाहता हूँ। और मेरा मानना है कि हम फिर से मार्ग का नेतृत्व कर सकते हैं। क्योंकि हम अभी दूसरे औद्योगिक क्रांति के मध्य में हैं। और अगर पिछले 10 वर्षों में सिलिकॉन वैली ने अग्रणी भूमिका निभाई है, तो मैं चाहता हूं कि अगले 10 वर्षों के लिए यह ओहायो रिवर वैली हो। इसका मतलब केवल अतीत के क्षेत्र नहीं हैं, यह अब भविष्य के क्षेत्र भी हैं। और इसीलिए मैं न केवल अर्धचालक उत्पादों, और परमाणु ऊर्जा को वापस लाने के लिए, बल्कि जैव प्रौद्योगिकी से लेकर बिटकॉइन तक, संयुक्त राज्य अमेरिका को महानता में वापस ले जाने में मदद करने के लिए एक मंच पर चल रहा हूँ। और मैं इस बारे में स्पष्ट होना चाहता हूँ। मेरी प्रो बिटकॉइन स्थिति, जो मैं आगे बताऊँगा, मेरे राष्ट्रपति पद के अभियान के दौरान मैंने क्रिप्टो नीति मंच से अलग है, जिसे मैं अभी भी समर्थन करता हूँ। हमें वित्तीय स्वतंत्रता के लिए, आपकी परिसंपत्तियों के स्व-संग्रहण के लिए, आपके अपने बटुए के स्व-होस्टिंग के लिए, नियामक निश्चितता प्राप्त करने में सक्षम होने के लिए, सार्वजनिक व्यय को पारदर्शी बनाने के लिए ब्लॉकचेन का उपयोग करने के लिए खड़ा होना होगा। मैं उस सब के साथ खड़ा हूँ, लेकिन यह एक अलग चर्चा है कि हम बिटकॉइन को दीर्घावधि के लिए मूल्य के भंडार के रूप में क्यों खड़े हैं क्योंकि बिटकॉइन हर अन्य क्रिप्टोकरेंसी की तरह नहीं है, सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि इसका सीमित आपूर्ति है जो निर्णायक और गणितीय रूप से परिभाषित है। और अभी हम दुनिया भर में एक प्रवृत्ति देख रहे हैं जहाँ कम जोखिम वाले निवेशों के लिए बाधा दर ऐतिहासिक रूप से यू.एस. ट्रेजरी रही है, जो एक अच्छी बात है। लेकिन जोखिम दर के लिए क्या उचित बाधा दर होनी चाहिए, इसके लिए कोई उचित दर नहीं है। और 21वीं सदी में, हमारा मानना है कि जोखिम दर पर प्रतिफल की बाधा बिटकॉइन है। यही कारण है कि कंपनियों से लेकर जल्द ही संप्रभु और अन्य देशों तक अनगिनत संस्थान किसी भी अन्य इक्विटी या जोखिम निवेश को वास्तव में करने के लिए उस बाधा दर के रूप में इसका उपयोग कर रहे हैं। यह एक ऐसा रुझान है जो आगे भी जारी रहेगा। आप इसे न केवल कंपनियों के मामले में, बल्कि मुझे विश्वास है कि आप इसे संप्रभु अभिनेताओं, यहाँ तक कि संयुक्त राज्य अमेरिका के मामले में भी देखेंगे। और मेरा मानना है कि हमारे 50 राज्यों का नेतृत्व करने वाले लोग अंधे नहीं हो सकते। उस वास्तविकता के अनुरूप, लेकिन वास्तव में इसे स्वीकार करना और इसमें भाग लेना पड़ता है। और मैं ओहियो को भविष्य के क्षेत्रों की ओर अग्रणी करने के उस सिद्धांत के अनुसार आगे बढ़ाऊंगा, न कि केवल अतीत का पीछा करने के लिए, बल्कि अमेरिकी महानता के भविष्य का पीछा करने के लिए। धन्यवाद। इसके लिए मैं आभारी हूँ। अब, अब मैं मूल विषय पर चर्चा करना चाहता हूँ जो ओहायो से संबंधित नहीं है, बल्कि संयुक्त राज्य अमेरिका के भविष्य से संबंधित है। और यह कि हम अगले साल अपनी स्वतंत्रता की घोषणा की 250वीं वर्षगांठ की ओर अग्रसर हैं तो यह एक समस्या है। संयुक्त राज्य अमेरिका में वर्ष 2026 में पैदा होने वाला एक बच्चा, दुर्भाग्य से, एक ऐसे देश में बड़ा होगा जहाँ पिछली पीढ़ी ने संघीय अधिकार राज्य, सामाजिक सुरक्षा, मेडिकेयर, मेडिकेड, कल्याण, जो भी नाम आप इसे दे सकते हैं, के रूप में आनंद लिया होगा। अगले वर्ष इस देश में जन्मे बच्चे के लिए वास्तव में अस्तित्व में नहीं होगा। यह केवल गणित है, चाहे आपको यह पसंद हो या नहीं। वह गणित संघीय स्तर पर समाप्त हो रहा है। हम महाकाव्य और बढ़ते अनुपात के 36 ट्रिलियन डॉलर और बढ़ते राष्ट्रीय ऋण संकट के बीच हैं। तो सवाल यह है कि इससे बाहर निकलने का हमारा वास्तविक तरीका क्या है। मेरा मानना है कि इस राष्ट्रीय ऋण संकट से बाहर निकलने और संघीय सरकार पर निर्भरता के संकट से बाहर निकलने का मार्ग उस निर्भरता की संस्कृति पर दोगुना निर्भरता नहीं है, बल्कि उससे स्वतंत्रता प्राप्त करना है। अमेरिका के लिए स्वतंत्रता का अर्थ अमेरिकियों के लिए स्वतंत्रता है। इसमें अमेरिकियों के लिए वित्तीय स्वतंत्रता शामिल है। और हम यह कैसे प्रदर्शित करेंगे कि इसका क्या अर्थ है, अल्बर्ट आइंस्टीन ने ब्रह्मांड में सबसे शक्तिशाली बल, चक्रवृद्धि ब्याज, को अपनाकर। मैं इसके कार्यप्रणाली के बारे में बात करूँगा। देश में अमीर और बाकी सभी लोगों के बीच अंतर यह है कि क्या आपके पास ऐसी कोई संपत्ति है जो चक्रवृद्धि होती है या नहीं। मैं आयोजकों से आज मैंने जो स्लाइड तैयार करने के लिए कहा था, उसे प्रस्तुत करने का अनुरोध करूँगा। तो मैं इस स्लाइड पर कुछ साधारण गणित लगा दूँगा। यह एक वैचारिक रूपरेखा है। सरल अंकगणित। काल्पनिक रूप से, यदि आपके एक बच्चा होता है जो जन्म के समय 10,000 डॉलर के साथ शुरू होता है, तो यह यहाँ बाएँ हाथ का स्तंभ है। और यह 15% वार्षिक दर से वार्षिक रूप से चक्रवृद्धि हो रहा है। उस समय तक वह बच्चा 20 साल का हो जाएगा तो यह 160,000 डॉलर से अधिक का प्रतिनिधित्व करता है। $660,000 के साथ-साथ उस बच्चे की 30 साल की उम्र तक। और और 26 लाख डॉलर उस बच्चे के 40 साल की उम्र तक हो जाएंगे। यह चक्रवृद्धि ब्याज के आधार पर बहुकोटी अमीरों की एक पीढ़ी होगी। वास्तव में, आप $10,000 लेकर उसे जहाँ से आया था वहाँ वापस भी दे सकते हैं, और $26 लाख से $10,000 घटाने पर भी इस गणित के आसपास $26 लाख पर ही है। अब, प्रतिफल की दर वास्तव में मायने रखती है क्योंकि यदि उस दर पर प्रतिफल को 5% तक कम कर दिया जाए, तो यू.एस. ट्रेजरी पर 10 साल के ट्रेजरी का वर्तमान लाभ, तो यह 10-15% के बीच होगा। चक्रवृद्धि गणित वास्तव में भिन्न प्रकार का है। 40 साल की उम्र तक वह 10,000 डॉलर केवल 70,000 डॉलर बन जाता है। इसका मतलब है कि हमारे वित्तीय जाल से बाहर निकलने का रास्ता दो चीजों से होकर गुजरना है। पहला यह है कि जल्दी शुरू करें और जल्दी से शुरुआत करें। यदि आप जल्दी शुरू नहीं करते हैं तो चक्रवृद्धि कार्य नहीं करता है। और समय के जादू को वास्तव में आपके पक्ष में काम करने दें। और दूसरा नंबर रिटर्न की दर है जो वास्तव में हमारे द्वारा प्रदान किए जाने वाले परिणामों के लिए महत्वपूर्ण है। और मैं 21वीं सदी की ओर देखते हुए यह कह रहा हूँ, न कि पीछे की ओर देखते हुए, बल्कि अपने भविष्य की ओर देखते हुए। यदि हम वास्तव में 15% रिटर्न का लक्ष्य रख रहे हैं, तो अगली पीढ़ी के अमेरिकियों के लिए एक ऐसे दर पर चक्रवृद्धि जो वास्तव में मायने रखता है, तो 21वीं सदी में उस संस्करण में बिटकॉइन और भविष्य की परिसंपत्तियों को शामिल करने के बारे में एक गंभीर चर्चा शामिल नहीं है जो हमारे बच्चों और उनकी पीढ़ी के लिए उस चक्रवृद्धि को चलाने के लिए है। अमेरिका में वास्तव में इसके लिए माफी मांगे बिना करोड़पति की पीढ़ी को विकसित करने के लिए। उस सफलता को पाने के लिए। एक ऐसी पीढ़ी जो किसी और की सफलता के प्रति ईर्ष्या नहीं रखती, शायद आप सभी जो इसमें शामिल हैं, क्योंकि हर बच्चा इसमें वास्तविक रूप से खेल रहा है। तो एक गवर्नर उस दृष्टिकोण की ओर ले जाने में क्या मदद कर सकता है जहां हर बच्चा अमेरिकी पूँजीवाद और चक्रवृद्धि के जादू में भाग लेने में सक्षम हो, और सफल लोगों के प्रति ईर्ष्या न करते हुए सफल होने में सक्षम हो? मैं जो एक चीज़ करूँगा वह यह है कि मैं ओहियो को हमारे सार्वजनिक शिक्षा में वित्तीय साक्षरता को एकीकृत करने वाला देश का पहला और शीर्ष राज्य बनाने में अग्रणी भूमिका निभाऊँगा। इसमें चक्रवृद्धि ब्याज शामिल है, जिसमें बिटकॉइन के बारे में एक संपत्ति वर्ग के रूप में शिक्षा शामिल है, जिसके बारे में हर युवा व्यक्ति को उन वित्तीय निर्णयों को लेने के लिए पता होना चाहिए। एक ऐसी शिक्षा प्रणाली विकसित करने के लिए जो हमारे युवाओं को चीन से चार साल पीछे न रखे और न ही सिंगापुर से पाँच साल पीछे, बल्कि गणित, पढ़ाई, लिखाई, शारीरिक शिक्षा और हाँ, वित्तीय साक्षरता में भी पीछे रखे। देश ही नहीं, बल्कि पूरी दुनिया को अग्रसर कर रहे हैं। यही वह है जो हमारे बच्चों को उस अमेरिकी सपने के निर्माण के लिए आधार प्रदान करता है। लेकिन हम यहीं नहीं रुकेंगे। अगर हम इस स्लाइड पर सपने को वास्तविक वास्तविकता में बदल दें तो क्या होगा? मान लीजिए कि आपने इसे संयुक्त राज्य अमेरिका के स्तर पर किया है, तो पहली कॉलम 37 अरब डॉलर होगी, जो लगभग 37 लाख जन्म होंगे। 10,000 डॉलर, जो लगभग 3,37 अरब डॉलर होगा। बहुत सारा पैसा। लेकिन सामाजिक सुरक्षा, मेडिकेयर और मेडिकेड पर हमने पिछले वर्ष जो 3 ट्रिलियन डॉलर खर्च किए, उसका एक छोटा सा अंश, एक पूरी पीढ़ी के लिए जो उस अधिकार वाले राज्य पर निर्भर रहने की आवश्यकता नहीं होगी, क्योंकि वे वास्तव में अपने दम पर एक पीढ़ी के करोड़पति बनाने की शक्ति में भाग ले रहे हैं। अभी विचार प्रयोग के लिए इसे ध्यान में रखिएगा। लेकिन मैं इस गर्मी में अपने गृह राज्य में जो रोल आउट करने जा रहा हूँ वह यह है कि हम इसका उपयोग न केवल ओहायो की अर्थव्यवस्था को पलटने के लिए, न केवल ओहायोवासियों को नीचे से ऊपर उठाने के लिए, बल्कि वास्तविक अमेरिकी सपने को साकार करने में सक्षम होने के लिए भी कर रहे हैं, ताकि हम ऐसे समय में श्रमिकों को काम की आवश्यकताओं से जोड़े रखें जब हमारे पास श्रमिकों की कमी है। अमेरिकी सपने के बारे में संदेह करने वाले समय में अमेरिकी सपने को अमेरिकी सपने के रूप में वास्तविक बनाने के लिए। मैं आपसे इस बात के लिए बात कर रहा हूँ कि मैं एक ऐसे व्यक्ति की संतान हूँ जो 50 साल पहले इस देश में बिना पैसे के आए कानूनी आप्रवासियों में से एक था। और एक ही पीढ़ी में मैं आप सभी के पास इतनी सफल कंपनियाँ होने के लिए आया हूँ कि मैं अब उस राज्य में जहाँ मैं पैदा हुआ था, आशा है, उसका नेतृत्व करने की स्थिति में हूँ। पैदा हुए और पले-बढ़े। और उस कहानी की असाधारण बात यह है कि यह वास्तव में संयुक्त राज्य अमेरिका में इतना असाधारण नहीं है। वह भूमि जहाँ आप बिना किसी सरकारी या प्रणाली या नौकरशाही के रास्ते में आने के अपने भगवान-दिया गए अधिकतम सामर्थ्य को प्राप्त करने में सक्षम हैं। जहाँ हम अमेरिकी सपने का जश्न मनाते हैं, वह राज्य और राष्ट्र, एक विचार जिसे हम अक्सर भूल जाने के लिए कहा जाता है। आपको अक्सर अमेरिकी सपने को त्याग देने, उसे छोड़ देने के लिए कहा जाता है, कि यह अतीत का हिस्सा है। मैं आज एक अलग संदेश लेकर उपस्थित हूँ। रुकिए और कभी जाने न दीजिए। यही हम अमेरिकी सपने के लिए चाहते हैं। यही इस कमरे में मौजूद लोगों द्वारा दर्शाया गया है। और चंद्रमा पर पहले व्यक्ति को भेजने वाले राज्य के अगले नेता के रूप में, हम इसे फिर से चंद्रमा पर भेज रहे हैं। आपके समर्थन के लिए धन्यवाद। हम संयुक्त राज्य को महानता में वापस ले जाने के लिए उत्साहित हैं। लड़ते रहिए और हम इसे पूरा कर देंगे। धन्यवाद। धन्यवाद।